# 项目具体信息
    创建时间：19/03/08     最近更改时间：19/05/07        最后更改者：Venci Freeman
***
> 对于上海交通大学闵行校区校内学生，目前存在校内二手书线上/线下交易的不便问题。我们提供的“**二手书交易Web平台**”是一个Web平台，它能够实现校内二手书的便捷交易。不同于以往的二手书交易平台，比如“孔夫子旧书网”或校内二手书店，我们的产品可以实现近距离交易，可以免去运费和运输时间，也不需要在实体店面拥挤地翻找仓库中想要的书，而且符合我们小组希望将项目和实际学习生活结合起来的愿景，更加具有价值。

## 系统特征
- **用户账号注册/登陆**

  - **用例概述**：注册须填写用户名、密码，重复密码，手机号/邮箱；账号登陆需实现封禁功能。另外，可尝试关联JAccount登陆；
  - **优先级**：基础功能，高优先级。

- **商品增删/编辑**

  - **用例概述**：利用数据库实现管理（上架/下架/更改/删除）商品；
  - **优先级**：基础功能，中优先级。

- **商品检索/排序**

  - **用例概述**：利用数据库实现商品关于特定关键词的检索和排序。选中某本书后，利用Ajax方式显示详细信息；信息包括书名/作者/封面照片/版权页照片/瑕疵处照片/ISBN号/库存量/其他信息；
  - **优先级**：基础功能之一，中优先级。

- **用户聊天**

  - **用例概述**：实现买家和卖家利用页面聊天功能相互沟通；
  - **优先级**：基础功能实现之后，低优先级。

- **订单生成/处理**

  - **用例概述**：实现下单/生成订单/确认；

    **优先级**：基础功能，高优先级。

- **订单评价**

  -  **用例概述**：实现交易双方相互评价；
  - **优先级**：中优先级。

- **用户信息管理**

  - **用例概述**：实现对注册用户信息的封禁等管理操作。
  - **优先级**：中优先级。
## 相关信息
- 拟采用编程语言：**Java/JavaScript**；
- 用户界面：**Web前端**，**React框架**；
- 统一编程环境：**Visual Studio Code（Mac：XCode）**；
- 项目版本管理：**GitHub**；
- 建模工具：**Rational Rose**；
- 数据库：**Berkeley DB/Mongo DB**；
- 过程模型：**原型开发泛型**；
- 敏捷方法：**极限编程**。

## 团队分工
| 序号 |      用例名       | 优先级 | 负责人 |
| :--: | :---------------: | :----: | :----: |
|  0   | 用户账号注册/登陆 |   高   |  全组  |
|  1   |   商品增删/编辑   |   中   | 杨文曦 |
|  2   |   商品检索/排序   |   中   | 张佳玲 |
|  3   |     用户發帖/問答 |   低   | 丁维德 |
|  4   |   订单生成/处理   |   高   | 杜培栋 |
|  5   |     订单评价      |   中   | 朱重熙 |
|  6   |   用户信息管理    |   中   | Karen  |

> 经老师要求，取消前后端的分工，每位组员都要参与前后端两方面的工作。另外，登陆功能由大家在分工开始之前共同完成，以熟悉工程流程。

## 开发计划
- 第05周（03/29）进行**开题答辩**，介绍相关计划；
- 第11周（05/10）进行**中期答辩**，介绍项目进度和计划新增/删减内容；
- 第16周（06/14）进行**期末答辩**，介绍并展示软件及其实现原理。       
## 项目进度
- 01-05周**学习相关编程语言**（PHP/HTML）并进行**需求调研**；
- 05-10周按照分工**开展项目并收集各自遇到的问题进行讨论**。运用HTML、CSS和Laravel框架开发静态页面，然后开发前后端集成网站，前端页面操作直接反映到数据库；
- 10-11周**撰写期中答辩展示内容**；
- 11-13周**完成**各自内容。工程应该体现出合理的分层架构（表示层、控制层、服务层、实体层等），且接口与实现分离；
- 13-14周**测试并共同完善**得到最终版本；
- 14-16周**撰写项目报告及期末答辩展示内容**。
         
## 代码标准
- [PSR：Proposing a Standards Recommendation](https://psr.phphub.org "Markdown")；
- [alloyteam for HTML]( https://www.kancloud.cn/digest/code-guide/42603 "Markdown")；
- [alloyteam for CSS](<https://www.kancloud.cn/digest/code-guide/42602> "Markdown")；
- 编写代码**风格需统一，变量名按照标准，格式规范，多写注释**。若编写中出现问题需留下注释，关于问题内容和其他信息，并写上姓名。**一律采用英文注释**；
- 标准变量表：（待添加）。

## 代码示例
- [HTML](https://github.com/VenciFreeman/Platform/tree/master/html_example "Markdown")。

## 组会安排
- **每周三20:30于新图书馆开组会**，地点在上一次组会结束时通知。若因故无法参与需提前告知，并记录在组会日志中；
- 报告各自项目进度，报告，汇总及讨论编程过程中遇到的问题，并确定下一周工作计划，并撰写日志。
